# 跨源，同源策略，如何避免

## 同源策略
请求首部字段 **Origin** 指示了请求来自于哪个站点。
所谓"同源"指的协议相同，域名相同，端口相同。

目的：同源政策的目的，是为了保证用户信息的安全，防止恶意的网站窃取数据。
**浏览器**出于安全原因，需要判断一个请求是否跨源，这是浏览器的 强制行为。现代浏览器为了保障用户的安全，必须检查跨源请求是否安全。

## Cookie(作用域)
Cookie 是服务器写入浏览器的一小段信息，只有同源的网页才能共享。
但是，两个网页一级域名相同，只是二级域名不同，**浏览器允许通过设置document.domain共享 Cookie**

举例来说，A网页是`http://w1.example.com/a.html`，B网页是`http://w2.example.com/b.html`，那么只要设置`document.domain = 'example.com'`，两个网页就可以共享Cookie。

现在，A网页通过脚本设置一个 Cookie： `document.cookie = "test1=hello";`
B网页就可以读到这个 Cookie：`var allCookie = document.cookie;`

另外，服务器也可以在设置Cookie的时候，指定Cookie的所属域名为一级域名，比如
`Set-Cookie: key=value; domain=.example.com; path=/`
这样的话，二级域名和三级域名不用做任何设置，都可以读取这个Cookie。


## AJAX
同源政策规定，AJAX请求只能发给同源的网址，否则就报错。

### JSONP
JSONP是服务器与客户端跨源通信的常用方法。最大特点就是简单适用，老式浏览器全部支持，服务器改造非常小。
但是JSONP只支持GET请求

它的基本思想是，网页通过添加一个`<script>`元素，向服务器请求JSON数据，这种做法不受同源政策限制；服务器收到请求后，将数据放在一个指定名字的回调函数里传回来。

eg:
```
function jsonp(url, params, callbackName) {
    const generateUrl = function(url, params, callbackName) {
        const paramsCopy = JSON.parse(JSON.stringify(params))
        const arr = []
        for(let key in paramsCopy) {
            arr.push(`${key}=${paramsCopy[key]}`)
        }
        arr.push(`callback=${callbackName}`)

        return `${url}?${arr.join('&')}`
    }
    return new Promise(resolve => {
        consr scriptElm = document.createElement('script')
        srciptElm.src = generateUrl(url, params, callbackName)
        document.body.appendChild(scriptElm)
        window[callbackName] = function(data) {
            document.body.removeChild(scriptElm)
            resolve(data)
        }
    })
}
// 用例：
jsonp(url: 'http://127.0.0.1:7001/jsonp',
      {
        word: 'i love you',
      },
      'foo').then(data => {
      console.log(data)
});


// 后端代码
const express = require('express')
const app = express()
const port = 3000

var router = express.Router();
app.get('/', (req, res) => res.send('Hello World!'))
app.get('/jsonp', function(req, res, next) {
	let data = {
    username : 'www.fire1024.com',
    password : 123456
  }
  // 调用回调函数字符串调用 , 等待前端接受参数。
  res.send(`${callback}(${JSON.stringify(data)})`);
})
app.listen(port, () => console.log(`Example app listening on port ${port}!`))
```

## 跨域资源共享 CORS

整个CORS通信过程，都是浏览器自动完成，不需要用户参与。对于开发者来说，CORS通信与同源的AJAX通信没有差别，代码完全一样。浏览器一旦发现AJAX请求跨源，就会自动添加一些附加的头信息，有时还会多出一次附加的请求，但用户不会有感觉。

因此，实现CORS通信的关键是服务器。只要服务器实现了CORS接口，就可以跨源通信。

### 两种请求：

浏览器将CORS请求分成两类：简单请求（simple request）和非简单请求（not-so-simple request）。

只要同时满足以下两大条件，就属于简单请求：
1. 请求方法是以下三种方法之一：
    + HEAD
    + GET
    + POST
2. HTTP的头信息不超出以下几种字段：
    + Accept
    + Accept-Language
    + Content-Language
    + Last-Event-ID
    + Content-Type：只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain


凡是不同时满足上面两个条件，就属于非简单请求。浏览器对这两种请求的处理，是不一样的。

对于简单请求，浏览器直接发出CORS请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个Origin字段。

eg:
```
GET /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```
上面的头信息中，Origin字段用来说明，本次请求来自哪个源（协议 + 域名 + 端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。

+ 如果Origin指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的HTTP回应。浏览器发现，这个回应的头信息没有包含Access-Control-Allow-Origin字段（详见下文），就知道出错了，从而抛出一个错误，被XMLHttpRequest的onerror回调函数捕获。注意，这种错误无法通过状态码识别，因为HTTP回应的状态码有可能是200。

+ 如果Origin指定的域名在许可范围内，**服务器返回的响应，会多出几个头信息字段**。
```
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Expose-Headers: FooBar
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```

上面的头信息之中，有三个与CORS请求相关的字段，都以Access-Control-开头：
1. Access-Control-Allow-Origin：
该字段是必须的（必回应的）。它的值要么是请求时Origin字段的值，要么是一个*，表示接受任意域名的请求。
2. Access-Control-Allow-Credentials：
该字段可选。它的值是一个布尔值，表示是否允许发送Cookie。

### withCredentials 属性：

上面说到，CORS请求默认不发送Cookie和HTTP认证信息。如果要把Cookie发到服务器，一方面要服务器同意，指定 `Access-Control-Allow-Credentials: true`

另一方面，开发者必须在AJAX请求中打开withCredentials属性。
```
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.withCredentials = true;
```

否则，即使服务器同意发送Cookie，浏览器也不会发送。或者，服务器要求设置Cookie，浏览器也不会处理。

同时要注意的是，如果要发送Cookie，Access-Control-Allow-Origin就不能设为星号，必须指定明确的、与请求网页一致的域名。

### 非简单请求：

非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（Type: preflight）。

浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP method和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的XMLHttpRequest请求，否则就报错。
```
// 预检请求
OPTIONS /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Request-Method: PUT
Access-Control-Request-Headers: X-Custom-Header
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```

"预检"请求用的请求方法是OPTIONS，表示这个请求是用来询问的。头信息里面，关键字段是Origin，表示请求来自哪个源。

除了Origin字段，"预检"请求的头信息包括两个特殊字段：
1. Access-Control-Request-Method
该字段是必须的，用来列出浏览器的CORS请求会用到哪些HTTP方法，上例是PUT。
2. Access-Control-Request-Headers
该字段是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器CORS请求会额外发送的头信息字段，上例是X-Custom-Header。

服务器收到"预检"请求以后，检查了Origin、Access-Control-Request-Method和Access-Control-Request-Headers字段以后，确认允许跨源请求，就可以做出回应：
```
// 预检请求响应
HTTP/1.1 200 OK
Date: Mon, 01 Dec 2008 01:15:39 GMT
Server: Apache/2.0.61 (Unix)
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
Access-Control-Max-Age: 1728000
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Content-Encoding: gzip
Content-Length: 0
Keep-Alive: timeout=2, max=100
Connection: Keep-Alive
Content-Type: text/plain
```

+ 上面的HTTP回应中，关键的是Access-Control-Allow-Origin字段，表示http://api.bob.com可以请求数据。

+ 如果服务器否定了"预检"请求，会返回一个正常的HTTP回应，但是没有任何CORS相关的头信息字段。这时，浏览器就会认定，服务器不同意预检请求，因此触发一个错误.
+ 预检请求字段分析：
    1. Access-Control-Allow-Methods：该字段必需，它的值是逗号分隔的一个字符串，**表明服务器支持的所有跨域请求的方法**。注意：返回的是所有支持的方法，而不单是浏览器请求的那个方法。这是**为了避免多次"预检"请求**
    2. Access-Control-Allow-Headers：如果浏览器请求包括Access-Control-Request-Headers字段，则Access-Control-Allow-Headers字段是必需的。它也是一个逗号分隔的字符串，**表明服务器支持的所有头信息字段**，不限于浏览器在"预检"中请求的字段。
    3. Access-Control-Allow-Credentials：该字段与简单请求时的含义相同。
    4. Access-Control-Max-Age：该字段可选，用来指定本次预检请求的有效期，单位为秒。上面结果中，有效期是20天（1728000秒），即允许缓存该条回应1728000秒（即20天），在此期间，不用发出另一条预检请求。


浏览器的正常请求和回应：一旦服务器通过了"预检"请求，以后每次浏览器正常的CORS请求，就都跟简单请求一样，会有一个Origin头信息字段。服务器的回应，也都会有一个Access-Control-Allow-Origin头信息字段。
